---
title: Linux文件基本属性
date: 2024-05-21 14:29:50
tags:
---
```
转载：https://blog.csdn.net/u013197629/article/details/73608613
```
# 第一种是十位二进制表示法 ，(三个属组的每个权限使用一个二进制位，再加一个最高位共十位)，可简化为三个八进制数字形式（如 755）
```
-rw------- (600)    只有拥有者有读写权限。
-rw-r--r-- (644)    只有拥有者有读写权限；而属组用户和其他用户只有读权限。
-rwx------ (700)    只有拥有者有读、写、执行权限。
-rwxr-xr-x (755)    拥有者有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有读、执行权限。
-rwx--x--x (711)    拥有者有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有执行权限。
-rw-rw-rw- (666)    所有用户都有文件读、写权限。
-rwxrwxrwx (777)    所有用户都有读、写、执行权限。
```
Linux权限总共有三个属组，这里给每个属组使用三个位置来定义三种操作（读、写、执行）权限，合起来则是权限的后九位。 上面我们用字符表示权限，其中 -代表无权限，r代表读权限，w代表写权限，x代表执行权限。（后九位的前3位对应拥有者权限、4-6位对应群组权限、7-9对应其他组权限）
实际上，后九位每个位置的意义（代表某个属组的某个权限）都是固定的，如果我们将各个位置权限的有无用二进制数 1和 0来代替，则只读、只写、只执行权限，可以用三位二进制数表示为：
```
r-- = 100
-w- = 010
--x = 001
--- = 000
```
转换成八进制数，则为 r=4, w=2, x=1, -=0（这也就是用数字设置权限时为何是4代表读，2代表写，1代表执行）
实际上，我们可以将所有的权限用二进制形式表现出来，并进一步转变成八进制数字：
```
rwx = 111 = 7
rw- = 110 = 6
r-x = 101 = 5
r-- = 100 = 4
-wx = 011 = 3
-w- = 010 = 2
--x = 001 = 1
--- = 000 = 0
```
由上可以得出，每个属组的所有的权限都可以用一位八进制数表示，每个数字都代表了不同的权限（权值）。如 最高的权限为是7，代表可读，可写，可执行。
如果我们将每个属组的权限都用八进制数表示，则文件的权限可以表示为三位八进制数。
```
-rw------- =  600
-rw-rw-rw- =  666
-rwxrwxrwx =  777
```
umask值就是指“Linux文件的默认属性需要减掉的权限”。比如Linux普通文件的最大默认属性是666，目录文件的最大属性是777。但是我们不想要用户在新建立文件时，文件的属性是666或777，那么我们就要设置umask值。Linux系统预置的umask值是022，那么用户在新建立普通文件时，普通文件的属性就是666-022=644，新建立目录文件时，目录文件的属性就是777-022=755。
说明：
　　1、针对目录来说x权限代表可以进入该目录，所以说对于这个权限初始赋值是没什么问题的；
　　2、针对文件的x的权限代表执行，这个风险太高，所以一般权限初始赋值必须去掉x的；

# 另外一种十二位二进制表示法(十二个二进制位)，可简化为四个八进制数字形式（如4755）
```

```